=== PAGE 1 ===
7 @РеспУУБУЛУКЭТИН ПРАВИТЕЛЬСТВО
БЫРАБЫЫТАЛЫСТЫБАТА \ y РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)
САХА @РОСПУУБУЛУКЭТИН ЫКСАЛЛААХ КОМИССИЯ ПО ПРЕДУПРЕЖДЕНИЮ И
БЫБЫЫНЫ-МАЙГЫНЫ СЭРЭТИИГЭ, ЛИКВИДАЦИИ ЧРЕЗВЫЧАЙНЫХ СИТУАЦИЙ
ТУОРАТЫЫГА УОННА БАБААР КУТТАЛА И ОБЕСПЕЧЕНИЮ
СУОБААБАТЫН ХААЧЧЫЙЫЫГА ПОЖАРНОЙ БЕЗОПАСНОСТИ
ХАМЫЫБЫЙАТА РЕСПУБЛИКИ САХА (ЯКУТИЯ)
БЫБААРЫЫ № 4 РЕШЕНИЕ 4
2026 сыл тохсунньу 28 кунэ от 28 января 2026 года
677022 Дьоккуускай к., Киров уул., 11 677022, г. Якутск, ул. Кирова, 11
тел. 32-57-70, 508-159 тел. 32-57-70, 508-159
ПОДЛЕЖИТ ОБЯЗАТЕЛЬНОМУ ИСПОЛНЕНИЮ
ПРОТОКОЛ
заседания Комиссии
по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и обеспечению
пожарной безопасности Республики Саха (Якутия)
г. Якутск
ПРЕДСЕДАТЕЛЬСТВОВАЛ
Глава Республики Саха (Якутия)
— председатель Комиссии А.С. Николаев
Присутствовали:
Члены КЧС и ОПБ Республики Саха (Якутия)
О мерах по предупреждению чрезвычайных ситуаций
и обеспечению пожарной безопасности
на территории Республики Саха (Якутия)
(Николаев А.С., Садовников Д.Д., Наумова Я.В., Немцов В.М.)

По состоянию на 28.01.2026 в Республике Саха (Якутия) зарегистрировано
118 пожаров (АППГ - 99; +19,2%), при пожарах погибло 14 человек (АППГ - 4
чел.; +125%), в том числе детей - 9 (АППГ - 0; +100%), травмировано 4 человека
(АППГ - 4 чел.; 0%).

По оперативным данным в результате пожара:

= в селе Сунтар Сунтарского района погибло 5 человек, в том числе 2
взрослых, 3 детей; |

- в городе Олекминск Олекминского района погиб 1 человек;

- в селе Намцы Намского района погибло 3 детей;

= в селе Нюрбачан Нюрбинского района погибли 5 человек, в TOM
числе 2 взрослых, 3 детей.

В целях принятия дополнительных мер по профилактике и
предупреждению пожаров, минимизации ущерба от их последствий, а также
повышения уровня ответственности населения по мерам пожарной безопасности
на территории Республики Саха (Якутия), Комиссия РЕШИЛА:


=== PAGE 2 ===
1 Ввести с 28 января 2026 года по 28 февраля 2026 года на территории
Республики Саха (Якутия) «Особый противопожарный режим».

2. Правительству Республики Саха (Якутия) (Бычков К.Е.) внести
изменения в пункт 2 Комплексного плана дополнительных мероприятий по
обеспечению пожарной безопасности на территории Республики Саха (Якутия)
на 2025-2029 годы, утверждённого распоряжением Правительства Республики
Саха (Якутия) от 01.11.2024 №1050-р, в части увеличения годовых целевых
показателей установки автономных пожарных извещателей (АДПИ) в местах
проживания многодетных семей, а также семей, находящихся в социально
опасном положении или трудной жизненной ситуации.

Срок - до 01 мая 2026 года.

3. Кураторам - координаторам, руководителям рабочих групп
отчета Правительства Республики Саха (Якутия) провести отдельные беседы
с главами поселений об обеспечении пожарной безопасности.

Срок - до 06 марта 2026 года, доклад в адрес первого заместителя
Председателя Правительства Республики Саха (Якутия) Садовникова Д.Д.

4. Рекомендовать руководителям исполнительных органов
государственной власти Республики Саха (Якутия), органов местного
самоуправления Республики Саха (Якутия), организаций провести во всех
трудовых коллективах разъяснительную работу с участием сотрудников
пожарной охраны по вопросам соблюдения мер пожарной безопасности и
необходимости установки автономных дымовых пожарных извещателей (АДПИ)
в местах проживания работников.

Срок - постоянно, доклад в адрес МинГОиОБЖН РС(Я) до 28 февраля
2026 года.

5. Министерству по делам гражданской обороны и обеспечению
безопасности жизнедеятельности населения Республики Саха (Якутия)
(Лепчиков Д.Н.):

5.1. Внести в установленном порядке проект указа Главы Республики
Саха (Якутии) «Об установлении особо противопожарного режима на
территории Республики Саха (Якутия)».

Срок - до 28 января 2026 года.

5.2. Совместно с Главным управлением МЧС России по Республике
Саха (Якутия) (Гарин П.С.), органами местного самоуправления
Республики Саха (Якутия):

5.2.1. Усилить работу по проведению профилактических мероприятий по
пожарной безопасности в жилом секторе и социально значимых объектах.

Срок - до 13 февраля 2026 года.

5.2.2. Усилить взаимодействие с общественными организациями,
учреждениями и индивидуальными предпринимателями, гражданами с активной
жизненной позицией, направленное на повышение эффективности мероприятий
по предупреждению пожаров и установке АДПИ в рамках акции «Предупреди
пожар - установи АДПИ!».

Срок - до 31 декабря 2026 года.

5.2.3. Усилить информирование граждан об эффективности применения в
жилых помещениях АДПИ для обеспечения безопасности при пожаре и
необходимости самостоятельного оснащения жилого помещения АДПИ.

Срок - 28 февраля 2026 года.


=== PAGE 3 ===
5.2.4. Активизировать работу по регистрации добровольных пожарных в
цифровом реестре МЧС России, а также по подбору кандидатов на должности
руководителей общественных учреждений добровольной пожарной охраны.

Срок - постоянно.

5.2.5.  Пересмотреть систему контроля и надзора за соблюдением
требований пожарной безопасности в административных зданиях.

Срок - до 28 февраля 2026 года.

5.3. Совместно с ГБУ РС (Я) «Государственная противопожарная
служба PC (Я)» (Босиков P.3.):

5.3.1. Провести служебную проверку в отношении руководства
подразделений противопожарной службы Сунтарского, Намского, Нюрбинского
районов по факту гибели людей на пожарах.

Срок - до 27 февраля 2026 года.

5.3.2. Провести профилактическую операцию «Жилище» (с проверкой
срока службы электрооборудования, состояния электропроводки, систем
отопления и т.д.).

Срок - с 01 марта 2026 года.

5.3.3. Усилить проведение информирования граждан в средствах массовой
информации, в том числе в социальных сетях и мессенджерах по соблюдению
мер пожарной безопасности и необходимости установки автономных дымовых
пожарных извещателей (АДПИ) в местах проживания.

Срок - до 28 февраля 2026 года.

6. Министерству образования и науки Республики Саха (Якутия)
(Соколова Н.А.) совместно с IBY РС (Я) «Государственная
противопожарная служба PC (Я)» (Босиков P.3.) организовать на постоянной
основе проведение открытых уроков в образовательных учреждениях по
вопросам соблюдения мер пожарной безопасности.

Срок - постоянно, доклад в адрес МинГОиОБЖН РС(Я) ежеквартально.

Ts Министерству инноваций, цифрового развития и
инфокоммуникационных технологий РС(Я) (Николаев П.В.) обеспечить
публикацию в печатных изданиях Республики Саха (Якутия) информации о
соблюдении требований пожарной безопасности и складывающейся обстановке
с техногенными пожарами.

Срок - постоянно, доклад в адрес МинГОиОБЖН РС(Я) ежеквартально.

8. Министерству строительства Республики Саха (Якутия)
(Романов В.Д.) направить рекомендации муниципальным образованиям
Республики Саха (Якутия) по учету требований обязательной предварительной
установке АДПИ при вводе новых объектов ИЖС.

Срок - до 20 февраля 2026 года, доклад в адрес МинГОиОБЖН РС(Я).

9. Министерству экологии, природопользования и лесного
хозяйства Республики (Саха (Якутия) (Перфильев Е.А) внести в
установленном порядке на утверждение проект распоряжения Правительства
Республики Саха (Якутия) о мерах по охране лесов от пожаров на территории
Республики Саха Якутия на 2026 год.

Срок - до 15 февраля 2026 года.

10. Рекомендовать органам местного самоуправления Республики
Саха (Якутия):


=== PAGE 4 ===
10.1. Совместно с федеральной противопожарной службой ГУ МЧС
России по Республике Саха (Якутия), подразделениями ГБУ РС (Я)
«Государственная противопожарная служба Республики Саха (Якутия)»,
добровольной пожарной охраны обеспечить проведение  рейдовых
профилактических мероприятий по местам проживания многодетных семей,
семей, находящихся в трудной жизненной ситуации и социально опасном
положении по вопросам повышения культуры безопасности, правилам
эксплуатации электрооборудования, печей и других отопительных приборов в
зимний пожароопасный период, а также об эффективности АДПИ и
необходимости оснащения ими жилых помещений.

Срок - постоянно, доклад в адрес МинГОиОБЖН РС(Я) ежеквартально.

10.2. Обеспечить при выдаче уведомлений о соответствии построенных
объектов индивидуального жилищного строительства требованиям
законодательства о  градостроительной деятельности информирование
застройщика об обязательности оснащения индивидуального жилого дома
АДПИ с обязательным выездным осмотром на соответствие требованиям
пожарной безопасности.

Срок - постоянно, доклад в адрес МинГОиОБЖН РС(Я) ежеквартально.

10.5. Совместно с субъектами  электроэнергетики — провести
профилактические мероприятия среди населения по вопросу технического
обслуживания и эксплуатации энергопринимающих устройств в жилых домах.

Срок - постоянно, доклад в адрес МинГОиОБЖН РС(Я) ежеквартально.

10.4. Совместно с Министерством предпринимательства, торговли и
туризма Республики Саха (Якутия) (Андреев Г.П.):

10.4.1. Обеспечить взаимодействие с коммерческими организациями,
индивидуальными предпринимателями по реализации АДПИ для населения, а
также пиростикеров и других первичных средств пожаротушения.

Срок - постоянно, доклад в адрес МинГОиОБЖН РС(Я) ежеквартально.

10.4.2. Разработать и утвердить комплекс мер по обязательной установке
АДПИ в существующем жилищном фонде, а также при вводе новых объектов
ИЖС.

Срок - до 31 марта 2026, доклад в адрес МинГОиОБЖН РСИЯ).
Председатель
Комиссии й А.С. Николаев


